고용노동부 일생활균형 - 육아휴직, 유연근무, 근로시간 단축 등 지원안내
본문 바로가기
주메뉴 바로가기
이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다.
통합검색
전체메뉴
전체메뉴
노동자 지원
임신･출산
출산전후(유산·사산)휴가 및 급여
배우자 출산휴가 및 급여
난임치료휴가 및 급여
임신기 근로시간 단축
기타 임신·출산 근로자 보호 제도
육아･돌봄
육아휴직･육아기 근로시간 단축
아빠 육아지원제도
가족돌봄 근로시간 단축 등
사업주 지원
육아･돌봄
육아휴직･육아기 근로시간 단축지원금
대체인력･업무분담지원금
직장어린이집 지원
10시출근&노동시간단축
워라밸+4.5 프로젝트
육아기10시 출근 지원(워라밸일자리 장려금)
소정근로시간 단축 지원(워라밸일자리 장려금)
유연근무
장려금(유연근무 장려금)
시스템 지원(일･생활균형 시스템)
컨설팅･안내 등
사업장 컨설팅(일터혁신 상생컨설팅)
산단 행복일터 지원
우수사례&홍보
일·생활균형 우수기업
일생활균형 우수기업이란?
선정 혜택
일·생활균형 캠페인
일생활균형 캠페인이란?
참여기업
할인혜택
근무혁신 10대 제안
근무혁신 10대 제안
관리자가 이끄는 근무혁신
도입 후기
노동자 생생 후기
기업 생생 후기
정책자료
카드뉴스
영상자료
일생활균형BI
알림마당
공지사항
보도자료
이벤트
노동자 지원
임신･출산
출산전후(유산·사산)휴가 및 급여
배우자 출산휴가 및 급여
난임치료휴가 및 급여
임신기 근로시간 단축
기타 임신·출산 근로자 보호 제도
육아･돌봄
육아휴직･육아기 근로시간 단축
아빠 육아지원제도
가족돌봄 근로시간 단축 등
사업주 지원
육아･돌봄
육아휴직･육아기 근로시간 단축지원금
대체인력･업무분담지원금
직장어린이집 지원
10시출근&노동시간단축
워라밸+4.5 프로젝트
육아기10시 출근 지원
소정근로시간 단축 지원
유연근무
장려금
시스템 지원
컨설팅･안내 등
사업장 컨설팅
산단 행복일터 지원
우수사례&홍보
일·생활균형
우수기업
일생활균형 우수기업이란?
선정 혜택
일·생활균형
캠페인
일생활균형 캠페인이란?
참여기업
할인혜택
근무혁신 10대 제안
근무혁신 10대 제안
관리자가 이끄는 근무혁신
도입 후기
노동자 생생 후기
기업 생생 후기
정책자료
카드뉴스
영상자료
일생활균형BI
알림마당
공지사항
보도자료
이벤트
근무는 유연하게, 내 삶은 균형있게!
인재 유치와 기업의 성장으로!
함께 만드는 워라밸, 모두가 행복한 일터
검색어 입력
검색
#육아휴직
#근로시간단축
#유연근무
#아빠육아휴직
육아·돌봄
10시출근&노동시간단축
유연근무
컨설팅·안내 등
육아휴직･육아기 근로시간 단축지원금
대체인력･업무분담지원금
직장어린이집 지원
사업주 지원
육아･돌봄
육아휴직･육아기 근로시간 단축지원금
육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축을 허용하는
우선지원대상기업 사업주에게 장려금을 지원하는 제도
신청하러 가기
육아휴직지원금, 육아기 근로시간 단축 지원금
대상
육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축(이하 ‘육아휴직등’ 이라 함)을 30일(출산전후 휴가의 기간과 중복되는 기간은 제외) 이상 부여한 사업주
(고용보험법 제23조, 같은 법 시행령 제29조제1항제2호)
※ 육아휴직 또는 육아기 근로시간 단축 사용기간 중 지원금의 50%를 3개월 주기로 지급하고,
                                        나머지 50%는 해당 근로자를 복직 후 6개월 이상 계속 고용한 것이 확인된 후 일괄 지급합니다.
금액
다음에 해당하는 금액에 근로자가 사용한 육아휴직 등의 개월 수를 곱한 금액으로 지급하며, 일할 계산이 가능합니다.
(고용보험법 시행령 제29조제3항, 고용창출장려금·고용안정장려금의 신청 및 지급에 관한 규정 [별표5])
| 자녀 연령 | 1개월 지급액 | 연간총액 |
| 육아휴직 지원금 | 만 12개월 이내 | (특례) 첫 3개월 100만원* 이후 육아휴직 기간 30만원 | 570만원 |
| 만 12개월 초과 | 30만원 | 360만원 |
| 남성 육아휴직 인센티브 (추가지원) | 10만원 | 120만원 |
| 육아기 근로시간 단축 지원금 | 일반 | 30만원 | 360만원 |
| 육아기 단축 인센티브 (추가지원) | 10만원 | 120만원 |
* 특례: 만 12개월 이내 자녀(임신 중 포함), 3개월 이상 연속 부여시 첫 3개월간 월 100만원, 이후 월 30만원 (2025년 12월 31일 이전에 육아휴직을 사용한 경우에는 월 200만원 지급)
** 남성육아휴직 인센티브: 사업장별 남성육아휴직 1~3번째 사례에 대해 월 10만원 추가 지원
*** 육아기단축 인센티브: 육아기 근로시간 단축을 한 번도 사용하지 않은 사업장의 사업주가 최초로 육아기 근로시간 단축을 허용한 경우에는, 세 번째 허용 사례까지 월 10만원을 추가로 지급함
지급제한
다음의 경우에는 지급이 제한됩니다.
• 근로자 요건
① 사업주(법인의 경우 대표이사)의 배우자 및 직계 존·비속
② 고용보험에 가입되어 있지 않은 근로자
③ 고용산재보험료 징수법에 따라 사업주가 신고한 월평균 보수액이 124만원 미만인 근로자
④ 거주(F-2)·영주(F-5)·결혼이민자(F-6)를 제외한 대한민국 국적을 보유하지 않은 외국인
• 사업주 요건
① 국가, 지방자치단체, 공공기관(「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따라 지정된 기관) 지원 제외
② 일반유흥 주점업, 무도유흥 주점업, 기타 주점업, 기타 사행시설 관리 및 운영업, 무도장 운영업 등 「중소기업인력지원 특별법 시행령」 제2조에서 정한 업종을 영위하는 사업주
③ 「근로기준법」 제43조의2에 따라 명단이 공개중인 사업주
④ 「산업안전보건법」 제10조에 따라 중대 산업재해 발생 등으로 명단이 공표 중인 사업주
유의사항
육아휴직, 육아기 근로시간 단축의 종료일(제도를 분할 사용한 경우 각 분할 사용 종료일)로부터 12개월 이내에 신청서가 접수된 경우 지원함
육아휴직 특례 지원금은 육아휴직 대체인력인건비 지원을 포함하고 있으므로, 특례를 지원받은 경우에는 육아휴직 대체인력지원금 전체 기간에 대한 중복지원을 제한함
신청방법
지원금을 지급받고자 하는 사업주는 지원금의 50%에 해당하는 금액을 육아휴직등을 시작한 날이 속하는 달의 다음달부터
                                        3개월마다 신청할 수 있고, 나머지 금액은 육아휴직등이 끝난 후 6개월 이상 그 근로자를 계속 고용하는 경우에
                                        한꺼번에 신청할 수 있습니다. (고용보험법 시행규칙 제51조제2항제1호)
제출서류
다음의 서류를 소재지 관할 고용센터에 제출해야 합니다.
① 「출산육아기 고용안정장려금」 지급신청서(고용창출장려금·고용안정장려금의 신청 및 지급에 관한 규정 별지 제25호(육아휴직 등 지원금) 서식) 1부
② 근로자에 대한 육아휴직 등 실시를 증명하는 서류 사본(예 : 인사 발령 문서 등), 사업주의 가족관계등록부 또는 주민등록등본(대상 근로자의 직계·존비속 관계 여부 증명)
문의
고용노동부 고객상담센터(국번없이 1350)
또는 전국 고용센터
(www.workplus.go.kr)
30117 세종특별자치시 한누리대로 422
정부세종청사 11동 고용노동부
Copyright 2015. Ministry Of Employment Labor. All rights reserved.
홈으로