"지원금 추천" 기능에서 고도화 해야하는 부분: 

현재는 기업의 자격 요건과 근로자의 자격 요건이 구분 없이 섞여서 출력됨.
결과 화면에 다음과 같은 형태로 출력되어야함.

1. 자격 요건을 ineligible - eligible - conditional 순으로 정렬하되 다음과 같이 분류하여 출력한다.
    1-1. 기업의 자격 요건
        1-1-1. 업로드 파일 분석 결과 부적격 요건(신청 불가). 어차피 신청 불가이기 때문에 이후 요건은 보여줄 필요 없음.
        1-1-2. 업로드 파일 분석 결과 충족된 요건
        1-1-3. 서류를 제출해야 하는 요건
            - 서류 이름 명시
            - 발급해야 하는 서류라면 발급처 명시
        1-1-4. 인트라넷(고용24, 워크넷, 회사 내 인사 기록)에서 개별적으로 조회해야하는 요건
    1-2. 근로자의 자격 요건
        # ex) '청년 일자리도약 지원금'의 경우 '청년의 자격 요건'
        # 1-1. 기업의 자격 요건과 같은 형식으로 출력

2. conditional 자격 요건은 왼쪽에 체크할 수 있는 체크 박스를 두고 유저가 체크할 수 있도록 한다.
    - "조건부 가능" 상태의 지원금이 모든 항목이 체크되면 "신청 가능" 지원금으로 표시.
        - "... 중 하나" 형태의 요건은 하나만 해당되도 필요 자격 요건이 되기 때문에 반드시 잘 파악해야 한다.

"신청서 작성"
.xlsx의 컬럼을 확장하면 완전 자동 작성이 가능할지도?